แบบสำรวจสุขภาวะบุคลากร (Individual Well-being Survey)
	อ้างอิงจาก (ร่าง) คู่มือการประเมินรางวัลองค์กรสุขภาวะแห่งชาติ (National Well-Being Excellence Award) ข้อมูลหมวดที่ 3 สุขภาวะบุคลากร สามารถสรุปนิยามของสุขภาวะทั้ง 4 มิติ ได้ดังนี้
	1) สุขภาวะทางกาย หมายถึง การที่องค์กรมีระบบและมาตรการส่งเสริมสุขภาพกายของบุคลากรอย่างรอบด้าน ครอบคลุมการส่งเสริมกิจกรรมทางกายและการออกกำลังกาย การสนับสนุนโภชนาการที่เหมาะสม การป้องกันโรคจากการทำงานและโรคไม่ติดต่อเรื้อรัง การลด ละ เลิกยาสูบ แอลกอฮอล์ และสารเสพติด รวมถึงการจัดการความเหนื่อยล้าอย่างเป็นระบบ เพื่อให้บุคลากรมีร่างกายที่แข็งแรง ปลอดภัย และพร้อมต่อการทำงานในระยะยาว
	2) สุขภาวะทางใจ หมายถึง การที่องค์กรสร้างระบบการทำงานและสภาพแวดล้อมที่เอื้อต่อความมั่นคงทางจิตใจของบุคลากร ตั้งแต่การรับฟังและป้องกันปัญหาที่กระทบจิตใจ เช่น การกลั่นแกล้งหรือการคุกคาม การจัดการความเครียดและภาวะซึมเศร้าอย่างเหมาะสม ตลอดจนการสนับสนุนทักษะการบริหารจัดการและวางแผนทางการเงิน เพื่อช่วยลดความกังวลและเสริมสร้างความรู้สึกปลอดภัย มีคุณค่า และมีสมดุลในการดำเนินชีวิตและการทำงาน
	3) สุขภาวะทางสังคม หมายถึง การที่องค์กรสร้างเงื่อนไขและระบบการทำงานที่เอื้อให้บุคลากรได้เรียนรู้ พัฒนาตนเอง และเติบโตในเส้นทางอาชีพอย่างเหมาะสม ควบคู่กับการมีความสัมพันธ์ที่ดีในที่ทำงาน บุคลากรมีโอกาสแสดงความคิดเห็น มีส่วนร่วมในการตัดสินใจ ได้รับการปฏิบัติอย่างเป็นธรรม และได้รับการสนับสนุนเมื่อเผชิญปัญหาด้านงาน สุขภาพ หรือชีวิตส่วนตัว รวมถึงสามารถสร้างสมดุลระหว่างงาน ชีวิต และครอบครัวได้อย่างเหมาะสม
	4) สุขภาวะทางสภาพแวดล้อม หมายถึง การที่องค์กรจัดสภาพแวดล้อมการทำงานที่เอื้อต่อสุขภาวะของบุคลากร อาทิ พื้นที่ทำงาน แสง เสียง อุณหภูมิ อากาศ และอุปกรณ์มีความเหมาะสม ปลอดภัย และช่วยลดความตึงเครียด พร้อมทั้งสร้างบรรยากาศการทำงานที่ส่งเสริมความสัมพันธ์ การสื่อสารที่เปิดเผย และความร่วมมือระหว่างบุคลากร
มิติสุขภาวะ	นิยามและขอบเขต	เครื่องมือที่ใช้เก็บข้อมูล
กาย	พฤติกรรมและสภาพร่างกายที่เอื้อต่อการทำงานและการใช้ชีวิต ได้แก่ การมีกิจกรรมทางกายและการออกกำลังกายอย่างเหมาะสม พฤติกรรมการบริโภคอาหารและโภชนาการ การดูแลสุขภาพและการป้องกันโรคจากการทำงานและโรคไม่ติดต่อเรื้อรัง การใช้หรือไม่ใช้ยาสูบ แอลกอฮอล์ และสารเสพติด รวมถึงระดับความเหนื่อยล้าและการพักผ่อนฟื้นฟูร่างกาย	(ร่าง) แบบสอบถามสำหรับเก็บข้อมูลผลกระทบตามตัวชี้วัด สสส.
ใจ	ความมั่นคงและความปลอดภัยทางจิตใจในการทำงาน ได้แก่ ความรู้สึกปลอดภัยในการแสดงออกและขอความช่วยเหลือ ระดับความเครียดและวิธีจัดการความเครียด ภาวะซึมเศร้าหรือความเปราะบางทางจิตใจ การได้รับการสนับสนุนทางจิตใจจากสภาพแวดล้อมการทำงาน รวมถึงความมั่นคงด้านการเงินส่วนบุคคลที่ส่งผลต่อความสบายใจในการทำงาน	(ร่าง) แบบสอบถามสำหรับเก็บข้อมูลผลกระทบตามตัวชี้วัด สสส.
สังคม	การเรียนรู้ การพัฒนา และการเติบโตในชีวิตการทำงาน ครอบคลุมเรื่องความชัดเจนของเป้าหมายและเส้นทางอาชีพ การรับรู้และการพัฒนาทักษะการทำงานและทักษะชีวิต ความสามารถในการเรียนรู้และการปรับตัวต่อการเปลี่ยนแปลง ความสมดุลระหว่างงานและชีวิตส่วนตัว รวมถึงประสบการณ์ต่อระบบการพัฒนาและการดูแลตลอดเส้นทางชีวิตการทำงาน	Employee Experience Canvas
สภาพแวดล้อม	ความเหมาะสมของพื้นที่ทำงาน แสง เสียง อุณหภูมิ คุณภาพอากาศ พื้นที่พักผ่อน และอุปกรณ์ที่สอดคล้องกับสรีระ ตลอดจนบรรยากาศการทำงานที่เอื้อต่อความสัมพันธ์ การสื่อสาร ความร่วมมือ และความรู้สึกเป็นส่วนหนึ่งขององค์กร	Employee Experience Canvas
ตารางที่ 1: สรุปนิยามมิติสุขภาวะทั้ง 4 และอ้างอิงเครื่องมือที่ใช้ในการเก็บข้อมูล
	แบบสำรวจสุขภาวะบุคลากรนี้ใช้เวลาทำประมาณ 30-45 นาที โดยแบบสำรวจจะแบ่งเป็นทั้งหมด 4 ส่วน แยกตามมิติสุขภาวะทั้ง 4 ด้าน ได้แก่

	มิติด้านกาย มีข้อคำถามทั้งหมด 33 ข้อ 
o	ข้อมูลพื้นฐาน (3 ข้อ)
o	พฤติกรรมการสูบบุหรี่ (3 ข้อ) 
o	พฤติกรรมการบริโภคแอลกอฮอล์ (6 ข้อ)
o	การบาดเจ็บหรือเสียชีวิตจากอุบัติเหตุทางถนนที่ดื่มเครื่องดื่มที่มีแอลกอฮอล์ (2 ข้อ) 
o	อัตราการสวมหมวกนิรภัยของผู้ใช้จักรยานยนต์ (2 ข้อ)
o	อัตราการบริโภคเกลือและโซเดียม (4 ข้อ)
o	พฤติกรรมการออกกำลังกาย (5 ข้อ)  
o	แบบสอบถามเพื่อการคำนวณ BMI (2 ข้อ)
o	คุณภาพการนอนหลับ (3 ข้อ)
o	แบบสอบถามการรักษาโรคในปัจจุบัน (3 ข้อ)
มิติด้านใจ มีข้อคำถามทั้งหมด 28 ข้อ
o	แบบสำรวจภาวะซึมเศร้า (15 ข้อ)
o	ความรู้สึกปลอดภัยและการรับฟังในองค์กร (3 ข้อ)
o	ความเครียดจากงานและการจัดการความเครียด (4 ข้อ)
o	สุขภาวะทางอารมณ์และการสนับสนุนภาวะซึมเศร้า (3 ข้อ)
o	ความกังวลด้านการเงิน (3 ข้อ)
มิติด้านสังคม มีข้อคำถามทั้งหมด 19 ข้อ 
o	แบบสำรวจสุขภาวะทางสังคมของบุคลากรเบื้องต้น (9 ข้อ) 
o	แบบสำรวจสุขภาวะทางสังคมของบุคลากรผ่านประสบการณ์ในที่ทำงาน (10 ข้อ)
มิติด้านสภาพแวดล้อม มีข้อคำถามทั้งหมด 10 ข้อ 
o	แบบสำรวจความพึงพอใจต่อสภาพแวดล้อมในที่ทำงาน (10 ข้อ)

 
แบบสอบถามสุขภาวะทางกาย (39 ข้อ)
A. ข้อมูลพื้นฐาน (3 ข้อ)
1. เพศ □ ชาย □ หญิง □ LQBTQ □ ไม่ระบุ 
2. อายุ …. ปี 
3. โรคประจำตัว เลือกได้มากกว่า 1 ข้อ 
	□ ไม่มี 
	□ เบาหวาน 
	□ ความดันโลหิตสูง 
	□ โรคหัวใจและหลอดเลือด 
	□ โรคหลอดเลือดสมอง อัมพฤกษ์ อัมพาต 
	□ โรคไตเรื้อรัง 
	□ อื่น ๆ …………………………… 
B. พฤติกรรมการสูบบุหรี่ (3 ข้อ) 
1. ในช่วง 30 วันที่ผ่านมา มีการสูบบุหรี่ในบ้าน (ท่านสูบเองหรือมีผู้อื่นสูบ) ของท่านบ่อยเพียงใด 
	□ ไม่เคยมีการสูบบุหรี่ในบ้านเลย 
	□ นาน ๆ ครั้ง (น้อยกว่าสัปดาห์ละครั้ง) 
	□ ค่อนข้างบ่อย (1-3 วันต่อสัปดาห์) 
	□ เกือบทุกวัน (4-6 วันต่อสัปดาห์) 
	□ ทุกวัน 
2. ปัจจุบันท่านสูบบุหรี่ประเภทใดต่อไปนี้บ้าง 
	2.1 บุหรี่ที่ผลิตจากโรงงาน/บุหรี่ซิกาแรต □ 1. สูบ □ 2. ไม่สูบ
 	      สูบ……………………………………… มวนต่อวัน  
	2.2 บุหรี่มวนเอง/ยาเส้น/บุหรี่ขี้โย □ 1. สูบ □ 2. ไม่สูบ 
	      สูบ……………………………………… มวนต่อวัน 
	2.3 บุหรี่ไฟฟ้า/บุหรี่อิเล็กทรอนิกส์ □ 1. สูบ □ 2. ไม่สูบ 
 	      สูบ……………………………………… ครั้งต่อวัน 
	2.4 ยาเส้นเคี้ยว/หมากผสมใบยาสูบ □ 1. สูบ □ 2. ไม่สูบ 
	      สูบ……………………………………… ครั้งต่อวัน 
	2.5 อื่น ๆ เช่น บารากู่/ไปป์/ซิการ์ □ 1. สูบ □ 2. ไม่สูบ 
	      สูบ……………………………………… มวนต่อวัน 
3. ท่านเคยพยายามเลิกสูบบุหรี่หรือไม่
	□ ไม่เคยคิด/ไม่อยากเลิก 
	□ เคยคิดแต่ไม่เคยพยายามเลิก 
	□ เคยพยายามเลิก 1-2 ครั้ง 
	□ เคยพยายามเลิกมากกว่า 2 ครั้ง
C. พฤติกรรมการบริโภคแอลกอฮอล์ (4 ข้อ)
1. โดยทั่วไป ท่านดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์บ่อยเพียงใด
	□ ไม่ดื่มเลย (ข้ามไป D)
	□ นาน ๆ ครั้ง (น้อยกว่าเดือนละ 1 ครั้ง)
	□ เดือนละ 1–3 ครั้ง
	□ สัปดาห์ละ 1–2 ครั้ง
	□ 3 ครั้งต่อสัปดาห์ขึ้นไป
2. โดยปกติ ในวันที่ดื่มท่านมักดื่มในลักษณะใด
	□  ดื่มเล็กน้อยพอผ่อนคลาย
	□  ดื่มตามสังคม/โอกาส
	□  ดื่มเพื่อคลายเครียด
	□  ดื่มค่อนข้างมากในบางโอกาส (เช่น งานสังสรรค์)
	□  ดื่มค่อนข้างมากเป็นประจำ (หลายครั้งในสัปดาห์)
3. ท่านมักดื่มสุราในสถานการณ์ใดบ่อยที่สุด (เลือกได้ไม่เกิน 2 ข้อ)
	□ หลังเลิกงาน
	□ งานสังสรรค์
	□ วันหยุด
	□ เมื่อรู้สึกเครียดหรือเหนื่อย
	□ โอกาสพิเศษ
	□ ไม่ดื่ม
4. สิ่งใดจากองค์กรที่จะช่วยให้ท่านดูแลสุขภาพด้านนี้ได้ดีขึ้น (เลือกได้ไม่เกิน 2 ข้อ)
	□ กิจกรรมคลายเครียดที่ไม่เกี่ยวกับแอลกอฮอล์
	□ ความรู้/สื่อเรื่องผลกระทบต่อสุขภาพ
	□ การเข้าถึงที่ปรึกษาหรือโค้ช
	□ นโยบาย/บรรยากาศที่ไม่กดดันให้ดื่ม
	□ ยังไม่ต้องการการสนับสนุน
D. การบาดเจ็บหรือเสียชีวิตจากอุบัติเหตุทางถนนที่ดื่มเครื่องดื่มที่มีแอลกอฮอล์ (2 ข้อ) 
1. ในช่วง 12 เดือนที่ผ่านมา ท่านเคยขับรถยนต์หรือขับขี่จักรยานยนต์หลังจากดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์หรือไม่ 
	□ ไม่เคย 
	□ เคย 1 ครั้งหรือน้อยกว่าต่อเดือน 
	□ เคย 2-3 ครั้งต่อเดือน 
	□ เคย มากกว่า 3 ครั้งต่อเดือน 
	□ ไม่เคยขี่รถจักรยานยนต์, ไม่เคยขับรถยนต์  
2. ในช่วง 12 เดือนที่ผ่านมา ท่านเคยได้รับบาดเจ็บจนต้องได้รับการรักษาพยาบาลหรือหยุดงาน หยุดเรียน หรือต้องพักการทำกิจวัตรปกติอย่างน้อยหนึ่งวัน จากอุบัติเหตุจราจรที่เกิดจากการดื่มสุราหรือไม่ 
	□ ไม่เคย □ เคย จากการดื่มของตนเอง □ เคย จากการดื่มของผู้อื่น
E. อัตราการสวมหมวกนิรภัยของผู้ใช้จักรยานยนต์ (2 ข้อ)
1. ในช่วง 30 วันที่ผ่านมา ท่านสวมหมวกนิรภัยขณะขับขี่รถจักรยานยนต์หรือไม่ 
	□ ใช้ทุกครั้ง □ ใช้บางครั้ง □ ไม่เคยใช้ □ ไม่เคยขี่ 
2. ในช่วง 30 วันที่ผ่านมา ท่านสวมหมวกนิรภัยขณะโดยสารรถจักรยานยนต์หรือไม่ 
    	□ ใช้ทุกครั้ง □ ใช้บางครั้ง □ ไม่เคยใช้ □ ไม่เคยนั่งซ้อนท้าย
F. อัตราการบริโภคเกลือและโซเดียม (6 ข้อ)
โปรดตอบคำถามต่อไปนี้ให้ตรงกับความเป็นจริงของท่านมากที่สุด 
พฤติกรรมการบริโภคเกลือและโซเดียม 
1. รับประทานอาหารสำเร็จรูปหรือกึ่งสำเร็จรูป เช่น บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป ไส้กรอก แฮม เป็นต้น
	□ ไม่เคยเลย 	□ นาน ๆ ครั้ง (1-2 ครั้ง/สัปดาห์)  	□ บ่อยครั้ง (เกือบทุกมื้อ) 	□ ทุกครั้ง (ทุกมื้อ) 
2. อาหารแช่แข็งในร้านสะดวกซื้อ
	□ ไม่เคยเลย 	□ นาน ๆ ครั้ง (1-2 ครั้ง/สัปดาห์)  	□ บ่อยครั้ง (เกือบทุกมื้อ) 	□ ทุกครั้ง (ทุกมื้อ) 
3. มีการเติมน้ำปลาหรือซีอิ๊วบนโต๊ะอาหารอีกครั้งก่อนรับประทานบนโต๊ะอาหาร 
	□ ไม่เคยเลย 	□ นาน ๆ ครั้ง (1-2 ครั้ง/สัปดาห์)  	□ บ่อยครั้ง (เกือบทุกมื้อ) 	□ ทุกครั้ง (ทุกมื้อ) 
4. มีการบริโภคอาหารประเภทที่มีเกลือในปริมาณสูงมาก เช่น ปลาเค็ม ปลาร้า อาหารหมักดอง เป็นต้น
	□ ไม่เคยเลย 	□ นาน ๆ ครั้ง (1-2 วัน/สัปดาห์)  	□ บ่อยครั้ง (เกือบทุกวัน)	□ ทุกวัน  
5. คุณสั่งอาหารไม่เติมน้ำปลา หรือ ผงชูรส บ่อยแค่ไหน
	□ ไม่เคยเลย 	□ นาน ๆ ครั้ง (1-2 วัน/สัปดาห์)  	□ บ่อยครั้ง (เกือบทุกวัน) 	□ ทุกวัน 
6. ในแต่ละวันคุณได้พยายามจำกัด หรือลดปริมาณการบริโภคเกลือและโซเดียม 
	□ ไม่เคยเลย 	□ นาน ๆ ครั้ง (1-2 วัน/สัปดาห์)  	□ บ่อยครั้ง (เกือบทุกวัน) 	□ ทุกวัน
G. พฤติกรรมการออกกำลังกาย (5 ข้อ)  
1. โดยปกติ ท่านออกกำลังกายกี่วันต่อสัปดาห์
	□ ไม่ได้ออกกำลังกายเลย
	□ 1 วันต่อสัปดาห์
	□ 2–3 วันต่อสัปดาห์
	□ 4–5 วันต่อสัปดาห์
	□ มากกว่า 5 วันต่อสัปดาห์
2. ในวันที่ท่านออกกำลังกาย โดยเฉลี่ยใช้เวลานานเท่าใดต่อครั้ง
	□ น้อยกว่า 15 นาที
	□ 15–30 นาที
	□ 30–60 นาที
	□ มากกว่า 60 นาที
3. ท่านออกกำลังกายประเภทใดเป็นหลัก (เลือกได้มากกว่า 1 ข้อ)
	□ เดินเร็ว/วิ่ง
	□ ปั่นจักรยาน
	□ ว่ายน้ำ
	□ เวทเทรนนิ่ง/สร้างกล้ามเนื้อ
	□ โยคะ/พิลาทิส/ยืดเหยียด
	□ กีฬา (ฟุตบอล แบดมินตัน ฯลฯ)
	□ อื่น ๆ .......
4. โดยรวมแล้ว การออกกำลังกายของท่านมีความหนักในระดับใด
	□ เบามาก (แทบไม่เหนื่อย)
	□ เบา
	□ ปานกลาง
	□ ค่อนข้างหนัก
	□ หนักมาก
5. ปัจจัยใดเป็นอุปสรรคต่อการออกกำลังกายของท่านมากที่สุด (เลือกได้ไม่เกิน 2 ข้อ)
	□ ไม่มีเวลา
	□ เหนื่อยจากงาน
	□ ไม่มีแรงจูงใจ
	□ ปัญหาสุขภาพ/การบาดเจ็บ
	□ ไม่มีสถานที่หรืออุปกรณ์
	□ อื่น ๆ .......
H. แบบสอบถามเพื่อการคำนวณ BMI (2 ข้อ)
1. ส่วนสูงของท่าน (เซนติเมตร) ______ cm
2. น้ำหนักตัวปัจจุบันของท่าน (กิโลกรัม) ______ kg
ข้อมูลนี้จะถูกนำไปใช้เพื่อคำนวณดัชนีมวลกาย (BMI) เท่านั้น
I. คุณภาพการนอนหลับ (3 ข้อ)
ข้อถาม	คำถาม
1	ในช่วงระยะเวลา 1 เดือนทีผ่านมา ส่วนใหญ่ท่านมักเข้านอนเวลากี่โมง เวลาเข้านอน __ __ : __ __นาที
2	ในช่วงระยะเวลา 1 เดือนทีผ่านมา ส่วนใหญ่ท่านมักตื่นนอนตอนเช้าเวลากี่โมง เวลาตื่นตอนเช้า __ __ : __ __นาที
3	ในช่วงระยะเวลา 1 เดือนที่ผ่านนมา ท่านนอนหลับได้จริงเป็นเวลากี่ชั่วโมงต่อคืน (คำตอบอาจแตกต่างจากระยะเวลารวมทั้งหมดตั้งแต่เริ่มเข้านอนจนถึงตื่นนอน) จำนวนชั่วโมงที่หลับได้จริงต่อคืน __________ ชม.

J. แบบสอบถามการรักษาโรคในปัจจุบัน (3 ข้อ)
1. ปัจจุบันท่าน กินยาลดความดันโลหิตสูง อยู่ใช่หรือไม่ 
	□ ใช่ 	□ ไม่ใช่ 
2. ปัจจุบันท่าน กินยารักษาโรคเบาหวาน อยู่ใช่หรือไม่ 
	□ ใช่ 	□ ไม่ใช่ 
3. ปัจจุบันท่าน กินยาลดไขมันในเลือด อยู่ใช่หรือไม่ 
	□ ใช่	 □ ไม่ใช่

 
แบบสำรวจสุขภาวะทางใจ (28 ข้อ) 
A. แบบสำรวจภาวะซึมเศร้า (15 ข้อ)
	ใช่	ไม่ใช่
1. ท่านเคยได้รับการวินิจฉัยจากแพทย์ว่าเป็นโรคซึมเศร้าหรือไม่	☐	☐ ➔ ไปข้อ 3
2. ในปัจจุบัน ท่านได้กินยารักษาหรือรับการรักษาอื่นเพื่อรักษาภาวะซึมเศร้าหรือไม่	☐	☐
3. ใน 2 สัปดาห์ที่ผ่านมารวมวันนี้ ท่านรู้สึก หดหู่ เศร้า หรือ ท้อแท้สิ้นหวัง หรือไม่ 	☐	☐
4. ใน 2 สัปดาห์ที่ผ่านมา รวมวันนี้ท่านรู้สึก เบื่อ ทำอะไร ๆ ก็ ไม่เพลิดเพลิน หรือไม่	☐	☐
5. ใน 2 สัปดาห์ที่ผ่านมา ท่านมีอาการดังต่อไปนี้ บ่อยแค่ไหน (ทำเครื่องหมาย “✓” ในช่องที่ตรงกับคำตอบของท่าน)	1. ไม่เลย
(0)	2. มีบางวัน ไม่บ่อย
(1)	3. มีค่อนข้าง บ่อย
(2)	4. มีเกือบ ทุกวัน
(3)
5.1 เบื่อ ไม่สนใจอะไร ทำอะไร ๆ ก็ไม่เพลิดเพลิน 	☐	☐	☐	☐
5.2 ไม่สบายใจ ซึมเศร้า หรือท้อแท้ สิ้นหวัง 	☐	☐	☐	☐
5.3 รู้สึกเหนื่อยง่าย หรือไม่ค่อยมีแรง ไม่มีพลัง 	☐	☐	☐	☐
5.4 เบื่ออาหาร หรือกินมากเกินไป 	☐	☐	☐	☐
5.5 รู้สึกไม่ดีกับตัวเอง – คิดว่าตัวเองล้มเหลว หรือเป็นคนทำ ให้ตัวเองหรือครอบครัวผิดหวัง	☐	☐	☐	☐
5.6 พูด หรือทำอะไรช้าจนคนอื่นสังเกตุเห็น หรือ กระสับกระส่ายจนท่านอยู่ไม่นิ่งเหมือนเคย 	☐	☐	☐	☐
5.7 คิดทำร้ายตนเอง หรือคิดว่าถ้าตาย ๆ ไปเสียคงจะดี 	☐	☐	☐	☐
5.8 หลับยาก หรือหลับ ๆ ตื่น ๆ หรือหลับมากไป 	☐	☐	☐	☐
5.9 สมาธิไม่ดีเวลาทำอะไร เช่น ขณะอ่านหนังสือ หรือดู โทรทัศน์ฟังวิทยุหรือทำงานที่ต้องใช้ความตั้งใจ	☐	☐	☐	☐
5.10 หงุดหงิด/กระวนกระวาย/ว้าวุ่นใจ 	☐	☐	☐	☐
5.11 ไม่อยากพบปะผู้คน 	☐	☐	☐	☐
การคำนวณคะแนนและแปลผล
<7 คะแนน	ไม่มีภาวะซึมเศร้า
7-12 คะแนน	ซึมเศร้าระดับน้อย
13-18 คะแนน	ซึมเศร้าระดับปานกลาง
19 คะแนนขึ้นไป	ซึมเศร้าระดับรุนแรง

B. ความรู้สึกปลอดภัยและการรับฟังในองค์กร (3 ข้อ)
1. โดยรวมแล้ว ท่านรู้สึกปลอดภัยในการพูดหรือแจ้งปัญหาที่กระทบจิตใจในที่ทำงานเพียงใด
	☐ ไม่ปลอดภัยเลย
	☐ ค่อนข้างไม่ปลอดภัย
	☐ ปานกลาง
	☐ ค่อนข้างปลอดภัย
	☐ ปลอดภัยมาก
2. หากเกิดปัญหา เช่น การกลั่นแกล้ง การคุกคาม หรือความไม่เหมาะสมในที่ทำงาน ท่านรู้ว่ามีช่องทางใดให้ขอความช่วยเหลือหรือแจ้งปัญหาหรือไม่
	☐ รู้ชัดเจน ☐ พอรู้บ้าง ☐ ไม่ค่อยแน่ใจ ☐ ไม่รู้เลย
3. ช่องทางใดที่ท่านคิดว่า “กล้าใช้มากที่สุด” หากต้องขอความช่วยเหลือ (เลือกได้ 1 ข้อ)
	☐ หัวหน้างาน
	☐ HR/หน่วยงานภายใน
	☐ ช่องทางออนไลน์/ระบบรับเรื่อง
	☐ บุคคลภายนอก/บุคคลที่สาม
	☐ ยังไม่มั่นใจว่าจะใช้ช่องทางใด
C. ความเครียดจากงานและการจัดการความเครียด (4 ข้อ)
1. โดยรวมแล้ว ระดับความเครียดจากงานของท่านในช่วง 1 เดือนที่ผ่านมาอยู่ในระดับใด
	☐ ต่ำมาก ☐ ต่ำ ☐ ปานกลาง ☐ สูง ☐ สูงมาก
2. ปัจจัยใดเป็นสาเหตุความเครียดจากงานของท่านมากที่สุด (เลือกได้ไม่เกิน 2 ข้อ)
	☐ ปริมาณงาน/ภาระงาน
	☐ ความคาดหวังหรือแรงกดดันจากงาน
	☐ ความไม่ชัดเจนของบทบาท/หน้าที่
	☐ ความสัมพันธ์ในที่ทำงาน
	☐ เวลาในการพักผ่อนไม่เพียงพอ
	☐ อื่น ๆ .....
3. ปัจจุบันท่านใช้วิธีใดในการจัดการความเครียดบ้าง (เลือกได้หลายข้อ)
	☐ การพักผ่อน/กิจกรรมผ่อนคลาย
	☐ การออกกำลังกาย
	☐ การพูดคุยกับคนใกล้ชิด
	☐ การฝึกสติ/ผ่อนคลายจิตใจ
	☐ ยังไม่มีวิธีที่ชัดเจน
4. สิ่งใดจากองค์กรที่จะช่วยลดความเครียดของท่านได้มากขึ้น (เลือกได้ไม่เกิน 2 ข้อ)
	☐ การปรับภาระงานหรือวิธีทำงาน
	☐ ความยืดหยุ่นด้านเวลา/รูปแบบการทำงาน
	☐ กิจกรรมดูแลสุขภาวะจิตใจ
	☐ การให้คำปรึกษาหรือโค้ช
	☐ ยังไม่แน่ใจ
D. สุขภาวะทางอารมณ์และการสนับสนุนภาวะซึมเศร้า (3 ข้อ)
1. ในช่วง 2 สัปดาห์ที่ผ่านมา ท่านรู้สึกอย่างไรกับสภาพจิตใจของตนเองโดยรวม
	☐ ดีมาก 	☐ ค่อนข้างดี	 ☐ ปานกลาง 	☐ ค่อนข้างแย่ 	☐ แย่มาก
2. ท่านรู้สึกว่าองค์กรมีบรรยากาศที่เข้าใจและไม่ตีตราผู้ที่มีปัญหาด้านสุขภาพจิตเพียงใด
	☐ ไม่เลย 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง 	☐ ค่อนข้างมาก 	☐ มากมาก
3. หากตนเองหรือเพื่อนร่วมงานมีปัญหาด้านสุขภาพจิต ท่านคิดว่าองค์กรมีการสนับสนุนที่เพียงพอหรือไม่
	☐ เพียงพอ 	☐ พอใช้ 	☐ ยังไม่เพียงพอ 	☐ ไม่แน่ใจ
E. ความกังวลด้านการเงิน (3 ข้อ)
1. โดยรวมแล้ว เรื่องการเงินส่งผลต่อความเครียดหรือสภาพจิตใจของท่านเพียงใด
	☐ ไม่ส่งผล
	☐ ส่งผลเล็กน้อย
	☐ ส่งผลปานกลาง
	☐ ส่งผลมาก
	☐ ส่งผลมากที่สุด
2. ด้านใดเกี่ยวกับการเงินที่ท่านกังวลมากที่สุดในปัจจุบัน (เลือกได้ไม่เกิน 2 ข้อ)
	☐ รายรับไม่เพียงพอกับรายจ่าย
	☐ หนี้สิน
	☐ เงินออม/เหตุฉุกเฉิน
	☐ การวางแผนอนาคต/เกษียณ
	☐ ไม่มีความกังวล
3. รูปแบบการสนับสนุนด้านการเงินใดที่ท่านคิดว่าเป็นประโยชน์ต่อบุคลากร (เลือกได้ไม่เกิน 2 ข้อ)
	☐ ความรู้/อบรมการจัดการการเงิน
	☐ ที่ปรึกษาด้านการเงิน
	☐ ระบบออม/สวัสดิการ
	☐ ความช่วยเหลือกรณีฉุกเฉิน
	☐ ยังไม่จำเป็น
 
แบบสำรวจสุขภาวะทางสังคม (15 ข้อ) 
A. แบบสำรวจสุขภาวะทางสังคมของบุคลากรเบื้องต้น (9 ข้อ) 
เลือกระดับความพึงพอใจ/ความรู้สึกปัจจุบันของท่านจาก “น้อยที่สุด” ถึง “มากที่สุด” 
1. ท่านรู้สึกได้ว่าความรู้ ความสามารถของท่านเป็นที่ต้องการในงานที่ท่านทำ 
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
2. งานที่ท่านทำอยู่ทำให้ท่านมีโอกาสได้พัฒนาความรู้ ความสามารถของตนเองอย่างที่ท่านต้องการ 
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
3. ท่านมีมิตรภาพที่ดีและพึงพอใจกับคน สังคม ที่แวดล้อมตัวท่าน
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
4. ท่านยอมรับความแตกต่างระหว่างบุคคลได้และไม่รู้สึกลำบากที่จะปรับตัวเข้าหาคนอื่น 
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
5. ท่านสามารถร่วมมือกับผู้อื่นในการจัดการความขัดแย้งที่พบเจอได้
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
6. ท่านรู้สึกว่าท่านเป็นที่ยอมรับในสังคมหรือชุมชนที่ท่านใช้ชีวิตอยู่
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
7. ท่านสามารถบรรลุเป้าหมายด้านการเงินของตนเองได้ตามที่ตั้งเป้าไว้
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
8. ท่านมีเงินเก็บสำหรับอนาคต และรองรับความเสี่ยงและแผนการในอนาคตของตนเองได้ 
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
9. เมื่อเกิดสถานการณ์ความท้าทายหรือความลำบากทางการเงิน ท่านสามารถจัดการมันได้
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
B. แบบสำรวจสุขภาวะทางสังคมของบุคลากรผ่านประสบการณ์ในที่ทำงาน (10 ข้อ)
เลือกระดับความพึงพอใจ/ความรู้สึกปัจจุบันของท่านจาก “น้อยที่สุด” ถึง “มากที่สุด” 
1. การทำงานในองค์กรนี้เอื้อให้ท่านได้เรียนรู้และพัฒนาตนเองเพียงใด
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
2. ท่านเห็นโอกาสหรือเส้นทางความก้าวหน้าในงานของตนเองเพียงใด
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
3. ท่านรู้สึกว่ามีความสัมพันธ์ที่ดีกับเพื่อนร่วมงานเพียงใด 
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
4. ท่านรู้สึกเป็นส่วนหนึ่งของทีมเพียงใด
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด

5. ท่านสามารถแสดงความคิดเห็นหรือเสนอแนวคิดเกี่ยวกับงานได้เพียงใด
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
6. เมื่อท่านแสดงความคิดเห็น ท่านรู้สึกว่าได้รับการรับฟังและพิจารณาเพียงใด
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
7. ท่านรู้สึกว่าได้รับการปฏิบัติอย่างเป็นธรรมในการทำงานเพียงใด
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
8. เมื่อเผชิญปัญหาเกี่ยวกับงาน สุขภาพ หรือเรื่องส่วนตัว ท่านสามารถขอความช่วยเหลือหรือการสนับสนุนจากองค์กรได้เพียงใด
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
9. ท่านสามารถจัดสมดุลระหว่างงาน ชีวิตส่วนตัว และครอบครัวได้เพียงใด
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
10. รูปแบบการทำงานในปัจจุบันเอื้อต่อการดูแลชีวิตส่วนตัวของท่านเพียงใด
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด


 
แบบสำรวจสุขภาวะทางสภาพแวดล้อม (10 ข้อ) 
เลือกระดับความพึงพอใจ/ความรู้สึกปัจจุบันของท่านจาก “น้อยที่สุด” ถึง “มากที่สุด” 
1. แสงสว่างในที่ทำงานมีความเหมาะสมและเพียงพอ ทำให้สามารถทำงานได้อย่างสบายตาและไม่ก่อให้เกิดความเมื่อยล้า
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
2. ระดับเสียงรบกวนในที่ทำงานอยู่ในเกณฑ์ที่เหมาะสม ไม่รบกวนสมาธิหรือประสิทธิภาพในการทำงาน
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด			
3. อุณหภูมิและการถ่ายเทอากาศในที่ทำงานมีความเหมาะสม ทำให้รู้สึกสบายและเอื้อต่อการทำงานตลอดวัน
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
4. สภาพแวดล้อมการทำงานมีความปลอดภัย ไม่ก่อให้เกิดความเสี่ยงหรืออันตรายต่อสุขภาพในระยะสั้นและระยะยาว
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
5. อุปกรณ์ เครื่องมือ และเฟอร์นิเจอร์ที่ใช้ในการทำงานมีความเหมาะสมกับสรีระ ลดความเมื่อยล้าจากการทำงาน
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
6. มีพื้นที่พักผ่อนหรือพื้นที่สำหรับผ่อนคลาย ที่ช่วยลดความตึงเครียดและฟื้นฟูพลังระหว่างวันทำงาน
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
7. บรรยากาศโดยรวมของสถานที่ทำงานเอื้อต่อการมีสมาธิและช่วยให้สามารถทำงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
8. สภาพแวดล้อมการทำงานส่งเสริมให้เกิดการทำงานร่วมกัน การสื่อสารที่เปิดเผย และการประสานงานระหว่างบุคลากร
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
9. องค์กรเปิดโอกาสและส่งเสริมการสร้างปฏิสัมพันธ์ ความสัมพันธ์ และการทำงานร่วมกันภายในองค์กร
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด
10. บรรยากาศโดยรวมของสถานที่ทำงานมีความผ่อนคลายและไม่ตึงเครียด
	☐ น้อยที่สุด 	☐ น้อย 		☐ ปานกลาง	 ☐ มาก 	☐ มากที่สุด

